小伙伴们大家好
我是沧海九素
又是一年春节假期
那和去年一样呢
我会继续给大家带来一些效率工具的分享
那这次分享也会分成两个部分
首先我会挑选一些在去年高频使用的工具
单独分出两期视频给大家做一个介绍
特别是给大家介绍一下
他们在去年最重要的一些功能进化
然后呢也会给大家再做几期视频啊
介绍一些新的朋友
然后呢
啊这些工具也是我在日常最近使用的
比较多的工具
希望通过这些工具的介绍
能够同样帮助到大家
来提升自己的日常工作和学习的效率
那今天呢我们给大家带来的工具
是我们整个效率工具这个系列的第一个工具啊
就是a p p launcher工具recast
那为什么首先回到这个工具呢
也是因为这个工具在去年
其实做了非常多的能力的提升
一方面他开始支持windows啊
这个是长久以来大家非常期盼的一个能力支持
同时它还支持了IOS
还有一些额外的一些像recast
notes这样的一些辅助性的功能的迭代
所以它不仅仅是一个传统的应用启动类的工具
他现在其实已经扩展成非常多
能力丰富的一个聚合式的工具
更加重要的是
它在去年呃非常深度的拥抱了AI
所以如果你现在去看他的主页
你会有看到这么一个单独的一个recast AI的页面
那在这个页面里面呢
你可以看到说它有不同的和AI融合的形态
包括说类似于这样的一个啊
ChatGPT对话的一个形态形态
它叫做AI chat
也有我自研的一些这个模型啊
然后大家可以去使用
包括它集成了很多呃现有的模型
然后大家可以把它当成一个XJPD一样的呃
桌面以及线上工具去使用
那更重要的是它还有一个quick AI的能力
这也是我用的最多
而且最喜欢用的一个功能
它充分利用了它本身是一个a p p launch
也就是说它可以在任何时间
任何的呃使其他应用使用的过程中
你可以换出它的对话窗口啊
就像这样
然后在这个窗口里面
你可以输入各种各样的问题
然后你直接按tab键就可以执行一个ask AI的
这么一个能力操作
这个相比你去专门打开一个CHEGBT的窗口
或者网页
然后再去进行对话要方便的很多啊
然后再结合上
它现在确实聚合了很多不同的模型
然后呢还能啊类似于原来trig p t
它的这个桌面应用
聚合了本地应用的一些AI能力集成
所以使得他其实现在在AI能力输出这一块
其实做的还是蛮多东西的
然后真正如果大家把这些东西配置好
来使用起来的话
确实可以在你的桌面端啊
然后有非常多的一些自动化的一些操作的啊
可能啊啊
但是今天更多的是想给大家介绍的核心
就是他的这个quick AI啊
因为这块确实很不错
很方便去使用
然后大家只要通过一些后面展示的配置的方式
就可以快速的用起来了
呃然后其他的一些能力呢
大家可以在之后再进行探索
而且很多和CHEEPT或者cloud desktop比较像
然后呢我就在这里不多做赘述了
下面呢我们就给大家展示一下如何去开启啊
并且接入第三方的服务到这个recast AI能力里面
这样的话大家如果手头已经有
特别是很多国内的模型的供应商啊
大家可以用下面的这样的方法
然后快速接入
然后随时随地去使用这个quick i的能力
去帮助你提升你的日常的一些这个工作效率啊
好那开启的方式其实也比较简单啊
我们在换出recast之后
然后大家只要搜AI
然后呢找到这个recast setting啊
这个项目
然后呢展开这个配置界面
配置界面
我们就会被直接定位到这个AI的配置项这里
那在这里呢
我们要把右侧的这个设置列表滚到最下方
然后先开启一个非常重要的功能
叫做custom providers
也就是自定义的模型供应商
这项默认是关闭的啊
那它默认给我们提供的就是你需要提供啊啊
open and anthropic或者google啊
或者open router这四个平台的key
然后呢如果你已经现成有这些key了
你可以直接在这里做一个配置
然后把key填入
就可以直接去使用它的额外的这样的一个
自定义的API服务的接入
但是呢我们通常情况下
我们大家知道前面说的几个东西
我们不是很容易搞到他们的key啊
稳定的可以使用的key
所以比较推荐的更加多的是两种方式
一种呢就是如果大家啊本地配置还不错
你可以考虑直接用欧拉玛啊
作为本地模型
去接入到这个recast AI里面去使用啊
这也是做不错的方式啊
那如果你本地的配置不是很好
那推荐大家还是用线上的服务
那用线上的服务呢就会稍微麻烦一点
除了首先要开启custom provider之后
然后呢大家要来到这个区块啊
然后呃这个区块呢是专门去配置
自定义的一个供应商的一个位置
在这里呢你点击下面的这个review
providers configure啊
点击这个之后
你会来到一个窗口
这个窗口里面会啊
呈现你现在已有的一些供应商的模板呃
默认会只有一个这个嗯
供应商模板的雅某文件啊
然后在这个文件里面呢
你可以看到一些默认的模板配置
然后你需要做的是
你重新创建一个你自己的providers的压缩文件
然后把你的供应商配置全部填写进去
然后你才能得到我们可以在recast AI里面啊
使用和接入的自定义的第三方的这种供应商啊
所以还是比较麻烦的
它没有做成是一个界面的这种方式
让大家需要去手动的去写一些内容啊
所以专门要给大家讲一下这个事情
那我们来看一下他的这个模板的内容啊
好这个模板呢其实也并不复杂啊
但是呢你得按照它的规则去写
它大致分成几部分
首先它是一个providers的一个数组啊
然后呢你需要给它一个id
然后给它一个名称
给他一个base url
这块很重要
因为我们第三方的
基本上我们都需要有自己的一个API的
end point的一个接入地址
然后你可以给定一些kiss
这些kiss呢是可以绑定到后面的模型的
因为不同模型你可能用的key还不一样
所以他有这么一个设计
然后你呃按照这里的写法
你可以有些额外的参数啊
这些你可以选填呃
最关键的就是你还要在这里填写一个models啊
然后给上他的id
然后他的一些基础能力的描述
使用什么key
它的上下文窗口大致是多少啊
然后他是使用哪种providers的一个
接入的方式啊
那你也要和其实这里的这个provider
是和上面的这个key来这个对应上的
看着是挺复杂的
虽然他在这里其实已经给了你很多的注释
所以在这里呢其实如果大家觉得嫌麻烦
不知道怎么写
其实最好的方式就是扔给像clock code
或者扔给啊cursor
然后让他们去帮你基于这个template的文件啊
基于这个事例来帮你去编写啊
然后呃你直接把vs要给这些agent
然后呢把你的key
然后就让他们一样
就是做一个站位
然后你自己再去填入就好了
给大家看一个具体的例子啊
比方说我在这里就使用了
我们那个silicon flo啊接口
那在这里呢我们其实配置就是这样啊
一个provider的数组
我们就给一项
那他的id就是slion cloud
然后呢最重要的是几个地方
一个是base l
你要填对啊
填上这个呃国际流动的地址
然后key呢这边呢你可以给一个啊
这个平台对应的key
那它默认是OpenAI的格式的
所以我的key的名称就叫OpenAI
那如果你下面没有这些模型啊
不需要额外去绑定不同的key的话
你下面就按照类似这种方式去写就好了
在模型里面最关键的是id
id必须要和你使用的这个平台
它所提供的模型的名称id要完全对应啊
这几项配置完成之后
你再来到我们前面看到的这个RECASETTINGAI里面
你就可以在custom providers里面
找到自定义的供应商
比方说在这里
其实我的providers文件里面就配了一个light l
1M配了一个slicking float
找到这个供应商之后啊
就说明你的初步配置是成功了
再接下去呢
你就可以再回到这个页面的最上方啊
你可以找到quick AI model啊
然后在这里你可以列出
你可以看到现在你所有已经支持
或者说他已经给你预设好的一些模型啊
有很多是预设的已经全部都有了
然后呢嗯有些是呃
很多是你需要去通过升级到这个
recast pro套餐里面才能去使用的
但这里我们就不管了
我们在这里更关键的是要去使用的
就是我们额外自定义的这些模型
那它会在最右侧有这么一个
box的这么一个标识啊
然后在这里你也可以看到啊
你可以选中这些模型
然后去进行你后续的使用
比方说我们选中的是配置
和选中了这个GN5啊
这也是最新的国内的开源模型好
然后选中完之后
你在这里其实没有办法直接去测试
所以呢我们先确保选中了
然后我们接下来再回到我们的呃
换出我们的植物recast的窗口啊
然后我们随便在这里面输出输入一些东西
然后我们呃按tab啊
他就可以来进行这个ask s AI了啊
所以ask s AI之后你可以有follow the question
比方说what's your这个啊
我做base model啊
这些都可以
那有了这项功能之后呢
然后你如果有一些问题要去问啊
AI然后你就通过这个方式去进行一个啊操作
会非常的快啊
然后呢如果你觉得这个操作还不足够啊
然后你可以呃
因为这个窗口你关上就没有了
所以你可以继续通过command j的这种方式
打开一个专门的对话窗口
这个就是前面提到的这个AI chat
专门专门那个chat box的窗口
在这里你就有更多的操作空间了
比方说你在这里是可以去配置它的呃工具的啊
它还有不同的extension
你可以去使用啊
包括这些extension
甚至会包括可以操作你本地应用的这些能力
包括线上的能力
MCP啊
什么其实都都可以在这里去操作
所以进入到这个窗口之后
它是持久化数据的
并且你可以有更多的操作空间
包括说回退啊
然后去把绘画啊
中心开启另外的分支机进行对话
全部在这里是可以操作的
所以利用quick AI进行一个快速的展开
然后再切换到啊
一个更加正式的一个chat对话框里面啊
一个对话界面里面
注意这是一个额外的一个对话界面啊
不是我们前面换出的这个界面了
所以这样的话其实在你日常使用的过程中
特别是你现在已经接入第三方的服务啊
你会非常得心应手去进行这样的操作啊
那这是一个很重要的能力项
同时我们还有一个特别的重要的能力是什么呢
它在这个extension这里啊
你是可以自建一些AI command的
比方说我们在这里可以选到command之后
我们可以新加一个command啊
比方说我们在这里选择create i command
然后呢呃你随便起个名字
比方说叫translate好了
然后你可以在这里啊告诉他说怎样translate
然后你选个括号
用那个花括号开始之后
你可以在这里看到吗
它可以让你选择不同的数据源
包括说四种啊已被选中的文本
剪贴板的文本一些参数和啊
被选中的浏览器的啊
tab你是可以在浏览器里面通过安装race recast的
一个他自己的浏览器插件是具备啊
包括选中浏览器页面的操作能力
所以有了这些能力之后
你可以快速的创建一个命令
然后去进行一个啊对于这个你选中的内容啊
或者你已经复制的内容的快速的AI化的处理啊
这个功能也很有用
比方说呃我们说a translate selection into chinese啊
假设是这么一回事啊
然后啊使用的模型我们选选中gm5啊
然后后面你就差不多就先这样
然后你save一下
然后这时候你就有了一个新的功能
叫做translate
看到吗
这个已经注入到你的整个recast里面
做一个AI command了啊
然后呢我们也可以尝试着来使用一下啊
我们回到这里啊
然后我们选中它的一个对话
选中完之后
然后你再次换出你的recast
注意在这里你就不需要额外再去打命令了
你就直接选中这个
你前面设定好的这个AI command好
然后他就会根据前面我们的设定
把选中的文字通过我们的提示词
然后把它进行一个处理啊
好比如说他处理完之后
你就可以类似的得到这样的一个结果
那也就意味着说
你在你现在的很多应用程序里面
或者web网页里面
如果你希望新加一些呃
你自定义的一些处理
你全部都可以通过我们前面看到的这种方式啊
你直接在啊
你直接在这个它的AI settings里面
新建一个AI command啊
新建一个ECOMMAND
你可以输入任意的提示词
然后呢附加上你选择的文本剪贴版的文本
或者你浏览器的tab页面的内容
你可以快速的构建你的一个
自定义的AI处理能力
并且这个能力是你可以在页面上啊
其实在你的桌面平台里面
随时的换出去进行使用的
这个就很有想象力了
或者说很有啊可自定义的操作空间了
所以这也是我日常在用的比较多的一个功能
所以呢借助这次我们给大家重新啊推介recast的
这个机会呢
给大家来做个介绍
希望大家可以用上这个功能
然后呃把他的AI能力啊
随时随地使用AI能力的这项呃技巧吧使用起来
那相信对大家日常的一些工作效率的提升
也会有非常多的帮助的
好今天的分享就先到这里
好谢谢大家